```
Я спрашивала вас в прошлом посте: зачем собеседующие просят модифицировать задачу?

В комментариях написали: «Проверить что кандидат не просто заучил решение, а понял его».

Но не только это. Так делают потому, что основная задача алгоритмического собеседования — не проверить, как хорошо вы помните решения всех задач на литкоде, а посмотреть, как вы умеете думать. Как вы подходите к новой для вас проблеме, с чего начинаете решение, анализируете ли его прежде, чем писать код, задаете ли дополнительные вопросы. Именно поэтому в компаниях стараются придумывать собственные задачи или модифицируют известные.

---

Моя задача как ментора — не натаскать вас на решение типовых задач. Моя задача — дать вам инструменты, которые позволят вам проанализировать и решить любую незнакомую задачу, параллельно демонстрируя ожидаемый мыслительный процесс, так называемое «инженерное мышление».

Именно поэтому я примкнула к команде школы Шорткат — они разделяют эту ценность. Это не просто курсы с записанными лекциями. Это самая настоящая школа, где с вами один на один работают менторы из топовых российских компаний. Они учат вас размышлять и приходить к ответам, подходят к каждому студенту индивидуально и, конечно, рассказывают про внутрянку российского бигтеха.

Если вы в поиске работы или хотите фундаментально подтянуть свой уровень, я прямо от души вам их рекомендую. Начать можно с мок-интервью, где ментор школы проверит ваш уровень и точечно даст рекомендации по навыкам, которые стоит подтянуть. А дальше вы сами решите, хотите оставаться с менторами школы или нет. Стоимость первого мок-интервью — всего 2000 рублей. Записаться можно тут.
```
